Тестовый проект сервиса пользовательских рецептов.

Чтобы запустить приложение, следуйте инструкции (для систем на базе Ubuntu и Python версии 3.10; для других систем или версий Python описанные шаги могут отличаться):
1. Скачайте файлы и распакуйте в отдельную папку.
2. В терминале перейдите в папку с файлами приложения.
3. Создайте виртуальную среду при помощи команды `python3 -m venv env` , где env - название виртуальной среды
4. Активируйте созданную виртуальную среду при помощи команды `source /env/bin/activate` , где env - название виртуальной среды
5. Установите библиотеки, необходимые для работы приложения, при помощи команды `pip install -r requirements.txt`
6. Данное приложение работает с базой данных PostgreSQL. Если в вашей системе ещё не был установлен PostgreSQL, то, после п.5 вам нужно будет создать нового пользователя в PostgreSQL. Если же у вас уже есть зарегистрированный пользователь, переходите к п. 7.
7. Войдите в PostgreSQL как пользователь и создайте базу данных под любым именем, например test_db - команда `create database test_db;` (запомните название базы данных: оно пригодится в п. 10).
8. В корне папки с приложением создайте файл .env (команда `touch .env` в терминале). В данном файле будет храниться конфигурация подключения к базе данных, а также данные для авторизации администратора.
9. Откройте файл .env любым текстовым редактором, например Sublime - команда `subl .env` в терминале.
10. Внесите в файл .env следующие строки:


```
# Информация для JWT-аутентификации администратора
secret = сгенерировать самостоятельно, см. п. 10
algorithm = HS256

# Информация для входа в базу данных
POSTGRES_USER= логин вашего пользователя PostgreSQL
POSTGRES_PASSWORD= пароль вашего пользователя PostgreSQL
POSTGRES_SERVER= по умолчанию можно использовать localhost либо заменить на любой другой
POSTGRES_PORT= по умолчанию порт 5432, можно заменить на любой другой
POSTGRES_DB= название базы данных, которую вы создали в п.7


# Данные для входа в учётную запись администратора
admin_username = любой логин, обязательно в кавычках
admin_password = любой пароль, обязательно в кавычках
```

11. Сгенерируйте секретный код для поля secret. Для этого в терминале: 
- запустите оболочку Python командой `python3`
- импортируйте secrets командой `import secrets`
- сгенерируйте рандомный ключ (к примеру, 16-значный) командой `secrets.token_hex(16)`
- скопируйте полученное значение (без кавычек) и вставьте в поле secret в файле .env
- выйдите из оболочки Python командой `quit()`

12. Сохраните файл .env

13. Запустите при помощи Python файл create_db.py - команда  `python3 create_db.py` в терминале.
Этот файл создаст все необходимые таблицы для работы приложения.

14.  Запустите приложение на локальном сервере - команда `uvicorn main:app --reload` в терминале

Обратите внимание: в данном приложении не реализована функция добавления авторов и рецептов через графический интерфейс. Для целей тестирования используйте SwaggerUI - перейдите на 127.0.0.1/docs и добавляйте записи напрямую через методы.
